---
layout: post
title: 总结
tags: nothing
categories: article
comments: true
---
> 最近找工作。面试的时候问了很多问题，有些没回答上来的，这里做一下记录（ps:书到用时方恨少，学校开了挺多计算机方面的课程的，比如计算机网络，数据库等等，但是也只是为了应付考试，历史抱佛脚看了点东西而已。）：


### （1）http状态码都有哪些？

以前一直没仔细查询过所有的状态吗，也就知道200，404，500之类的。
总结：
**100-199 用于指定客户端应相应的某些动作。   
200-299 用于表示请求成功。   
300-399 用于已经移动的文件并且常被包含在定位头信息中指定新的地址信息。   
400-499 用于指出客户端的错误。   
500-599 用于支持服务器错误。**   
具体的代码这里不再贴出了，网上都可以查到。  

### （2）servlet记录访问的次数

刚听到的时候，还没理解什么意思，以为是servlet的实例化的次数，后来才发觉是考验servlet的生存周期，基础不够扎实啊！

#### 实现方案：

*   在init()方法中初始化的全局变量

*   无论是doGet()或doPost()方法被每次调用都增加全局变量。

*   如果需要，您可以使用一个数据库表来存储全局变量的值在destroy()。在init()方法里可以被读取当servlet在下一次初始化，一步是可选的。

*   如果你想在一个会话中只有唯一的页面点击数，那么你可以使用isNew()方法来检查，如果同一个页面在该会话已经被点击，一步是可选的。

*   您可以在网站上，显示值的全局计数器显示的总点击量。此步骤也是可选的。

###   (3)遍历DOM文档

xmlDOM本身是tree结构的文档
遍历一个节点的例子：
载入xml的js代码：
```function loadXMLDoc(dname) 
{
try //Internet Explorer
{
xmlDoc=new ActiveXObject("Microsoft.XMLDOM");
}
catch(e)
{
try //Firefox, Mozilla, Opera, etc.
{
xmlDoc=document.implementation.createDocument("","",null);
}
catch(e) {alert(e.message)}
}
try 
{
xmlDoc.async=false;
xmlDoc.load(dname);
return(xmlDoc);
}
catch(e) {alert(e.message)}
return(null);
}
```
遍历一个节点
```
text="<book>";
text=text+"<title>Harry Potter</title>";
text=text+"<author>J K. Rowling</author>";
text=text+"<year>2005</year>";
text=text+"</book>";

xmlDoc=loadXMLString(text);

// documentElement always represents the root node
x=xmlDoc.documentElement.childNodes;
for (i=0;i<x.length;i++) {="" document.write(x[i].nodename);="" document.write(":="" ");="" document.write(x[i].childnodes[0].nodevalue);="" document.write("<br="">");
}</x.length;i++)> `
输出：
`title: Harry Potter
author: J K. Rowling
year: 2005
``` 
在_jqurey_里，关于节点有写好的函数可以直接调用：  
children()：取得匹配元素的子元素集合。注意只考虑子元素，不考虑其他后代元素。  
parent():获得集合中的每个匹配元素的父级元素。  
parents():获得集合中的每个匹配元素的祖先元素。返回多个父节点。  
closest():从包含自身的节点找，返回最先匹配到的祖先元素。（加入节点参数来代替.parent().patent()....panert()方法，closest()最常用）

next():取得匹配元素**后面**紧邻的同辈元素。
prev():取得匹配元素**前面**紧邻的同被元素。
siblings():取得匹配元素前后**所有**的同辈元素.

还有sql的问题，以前只写一些简单的sql语句，要花点时间看一下sql函数之类的。


