---
layout: post
title: Linux sar命令
tags: sar
categories: linux
comments: true
---
> 今天要进行服务器压力测试，用到了Linux下的sar命令。

sar(System Activity Reporter)是Linux上最全面的系统性能分析工具之一，可以从多方面对系统的活动进行报告，包括：系统调用的使用情况，文件的读写情况，磁盘I/O，cpu效率，内存使用情况，进程活动及IPC有关的活动等。

sar命令常用格式：
`sar [option] [-A] [-o file] t [n]`
其中：
t为采样间隔，n为采样次数，默认值为1：
- o file表示将命令结果以二进制格式存放在文件中，file是文件名。
options 是 命令行选项，常用的选项如下：
`
用法: sar [ 选项 ] [ <时间间隔> [ <次数> ] ]
选项:
[ -A ] [ -B ] [ -b ] [ -C ] [ -d ] [ -H ] [ -h ] [ -p ] [ -q ] [ -R ]
[ -r ] [ -S ] [ -t ] [ -u [ ALL ] ] [ -V ] [ -v ] [ -W ] [ -w ] [ -y ]
[ -I { <中断> [,...] | SUM | ALL | XALL } ] [ -P { <cpu>[,...] | ALL } ]
[ -m { <关键词> [,...] | ALL } ] [ -n { <关键词> [,...] | ALL } ]
[ -j { ID | LABEL | PATH | UUID | ... } ]
[ -f [ <文件名> ] | -o [ <文件名> ] | -[0-9]+ ]
[ -i <间隔> ] [ -s [ <时:分:秒> ] ] [ -e [ <时:分:秒> ] ]</cpu> `

此次用到了：
-u：输出CPU使用情况的统计信息
-b：显示I/O和传送速率的统计信息
-r：输出内存和交换空间的统计信息

sar -u:
输出项说明：
CPU：all 表示统计信息为所有 CPU 的平均值。

%user：显示在用户级别(application)运行使用 CPU 总时间的百分比。

%nice：显示在用户级别，用于nice操作，所占用 CPU 总时间的百分比。

%system：在核心级别(kernel)运行所使用 CPU 总时间的百分比。

%iowait：显示用于等待I/O操作占用 CPU 总时间的百分比。

%steal：管理程序(hypervisor)为另一个虚拟进程提供服务而等待虚拟 CPU 的百分比。

%idle：显示 CPU 空闲时间占用 CPU 总时间的百分比。

sar - b:
输出项说明：
tps：每秒钟物理设备的 I/O 传输总量

rtps：每秒钟从物理设备读入的数据总量

wtps：每秒钟向物理设备写入的数据总量

bread/s：每秒钟从物理设备读入的数据量，单位为 块/s

bwrtn/s：每秒钟向物理设备写入的数据量，单位为 块/s

sar -r:
输出项说明：
kbmemfree：这个值和free命令中的free值基本一致,所以它不包括buffer和cache的空间.

kbmemused：这个值和free命令中的used值基本一致,所以它包括buffer和cache的空间.

%memused：这个值是kbmemused和内存总量(不包括swap)的一个百分比.

kbbuffers和kbcached：这两个值就是free命令中的buffer和cache.

kbcommit：保证当前系统所需要的内存,即为了确保不溢出而需要的内存(RAM+swap).

%commit：这个值是kbcommit与内存总量(包括swap)的一个百分比.

**要判断系统瓶颈问题，有时需几个 sar 命令选项结合起来**

怀疑CPU存在瓶颈，可用 sar -u 和 sar -q 等来查看

怀疑内存存在瓶颈，可用 sar -B、sar -r 和 sar -W 等来查看

怀疑I/O存在瓶颈，可用 sar -b、sar -u 和 sar -d 等来查看

