---
title: 教你怎么伪装前端大佬
date: 2018-06-05 23:00:37
tags:
    - joke
---

> 在这个人人都是戏精的年代，不会演戏注定玩不过别人，技术可以不行，声音一定要大，b格要装的圆满，要想忽悠别人，首先要忽悠自己，会点数据库就要说精通数据，胆子大一点说自己是"亚太地区首席DBA"，什么？怕被看穿？不怕，大不了删库跑路。今天，在下用浅显的经验来教你怎么伪装前端大佬。

## 衣着篇
 本来穿衣没什么可以说的，但是人们普遍以貌取人，不得不提，身为前端，不同于传统程序员，要有自己的审美，自己都穿成闰土，未免让人把你当成刚插住了几只猹，前来贩卖野生动物的小哥；因此，衣着要时尚，最好是当下新品，既体现审美，又彰显财力，让人不容小觑。

## 外设篇
  大哥，都什么年代了，麻烦把机械键盘收一收好不好，噼里啪啦的以为你在打DotA，尤其是带背光的，请自己检讨，是不是从网吧偷来的？请用电容键盘，声音小，不会选的就买 HHKB，无刻印的，然后就享受同事复杂的眼神吧。加三屏，左边竖屏，右边横屏，竖屏显示日志，虽然基本不看，但是要不停刷新；右边要不看文档，要不就挂着Stack Overflow，看到没，我和各国程序员谈笑风生。午休时不要玩手机，拿出最新款的Kindle,打开《颈椎康复指南》，一边看，一边晃晃脑袋，"连职业病都没有？还说不是新手？"。桌子上要放书，而且要放英文版，不要放大家都知道的红宝书，放一些小众语言的书，"我js都那么好了，还用学吗？"

## 代码篇
 记住，不要写别人可以看懂的代码，变量名要风骚，一个字母可以的千万不要用一个单词，手动混淆懂？函数名多用典故，最好是古代神话，这样别人看不懂问你，就又可以显摆了。
 不要写分号，给别人想象的空间，当别人指责你的时候，请这样回答--"什么？你不知道ASI--自动插入分号机制吗？"--一定要先说英文简写，怕他听不懂在用中文解释一下，尽显逼格。
 不要用ide，Sublime/vs Code 任选一，你要是会用vim或者Emacs更好，启动那么慢，你不难受吗？还是编辑器轻量，消耗资源少。
 能用三目表达式就不要用`if else`，取整数要用`~~a`,四舍五入要`a+.5|0`,布尔类型要用`!0;!1;`。
 不要用jquery 和 bootstrap,更不要称赞它们，以免被误解为是上个世纪穿越过来的码农。请把"jQuery-free"挂在嘴边，熟背jquery历代版本大小，要用惊奇的语气说，这样臃肿的库，用户加载要1秒钟啊。
 能用es6就用es6,再不然用ts,再用babel转码，代码质量不管，加上babel,你敢说逼格不高？
 lodash.underscore 用起来，尽管只是遍历个数组，也要用函数式，熟练的可以通篇函数式编写，要保证可读性一定要差，什么科里化，组合统统用上，当你自己都看不懂时，你的目的就达到了。

## 框架篇
 React 已经是前端高逼格的代名词，所以不管你懂不懂，都要高呼"React大发好"，然后再谈谈jsx语法，说说Redux数据流，感叹其精妙之处，当听众要求继续深入时，用一句"这个太深奥，一天讲不完"打哈哈，留给他们一个崇拜的背影。
 Vue,说道它的时候要用优雅，快捷介绍，顺便说下作者是国人，感叹国内终于有技术含量高的作品了。
 backbone.js? 对不起，打扰了！
 记住以下新鲜名词，flux，lodash，electron，GraphQL（的拼写），说给那些半懂不懂的人装逼用。
 时刻把npm,webpack挂在嘴边，什么amd,cmd,还不是webpack一统天下。

 ## 工具篇
 不要用baidu,把Google设置为首页，说道Google不要用"谷歌",要用美式发音。
 版本控制要用git,写几行代码就打开git 命令行， `git commit -m"modified" git push`一气呵成，在输入`git log`查看提交日志，沉浸在自己勤奋的记录里。
 没事就clone GitHub里js库的源码，看不看再说，别人问你有没听过啥新技术，直接打开源码给他看看，6不6？
 不要用IDE,桌面上的VIM或者Emacs不要关闭，都不会用最次也要用sublime,只有菜鸟才用IDE,高手都是手动配置一切的。


 ## 以上纯属扯淡，切勿模仿，后果自负。




